Assalamualaikum waarahmatullahi wabarakatuh
Waalaikumsalam warrahmatullahi wabarakatuh
Rita, sebelumnya aku ngucapin Makasih udah mau join ke acara zoom ini dengan
mendadak.. terus Ayah boleh perkenalan
diri Rita dulu deh kayak mungkin
sebelumnya aku denger Rita kan suka baca ya, wattpad atau cerita-cerita gitu
gitu-gitu
Oke
Bismillahirrohmanirrohim Kenalkan nama
saya Rita Septia. Hmm, sekarang lagi
menempuh pendidikan S1 statistika di UNJ.
kalau tentang hobi baca itu udah dari SD
berlanjut sampai sekarang terus sejak
SMP tuh mulai suka nulis
dikit-dikit lah..
cindi : Kalo sekarang ?
masih masih tapi
biasanya tuh buat konsumsi pribadi
atau buat teman-teman dekat enggak
dipublish buat umum biasanya
berarti tapi kalau sekarang kayak masih
gunain aplikasi nulis gitu ga? kayak wattpad, medium.
rita : masih, masih
nah, Kebetulan aku ada project kayak gitu
kayak disuruh buat suatu aplikasi mobile
nah Kebetulan juga aku milihnya ngebuat
aplikasi nulis kayak gitu karena aku sendiri
juga suka mengkonsumsi wattpad
hehe
rita : menyalurkan hobi ya?
cindi : iya, terus juga
share screen dulu jadi nama aplikasi itu
storyou dan ini udah tersedia di Google
Play Store dan linknya udah aku kasi juga kan ya ke Rita. Tapi di sini untuk
saat ini, fiturnya itu masih, sign up, login
buat story, sama reading sama ada suatu
notifikasi kalo ada cerita baru masuk. Nah
mungkin langsung aja kita, uji coba ke
Rita, untuk nyobain aplikasinya yang
sebelumnya udah di download ya..
oke, aku mulai sharescreen yaa.
"bersiap sharescreen"
belom di kasih akses nih cin.
cindi : sudah, apa udah bisa?
Rita : coba..
oke udah
"Masih mencoba sharescreen"
Rita : udah terlihat belum ?
Cindi : Belum, Rit
"Masih mencoba sharescreen lagi"
Rita : Keliatan ga?
Cindi : Iya , udah
Cindi : ini memang warnanya item di kamu atau gimana ya?
Rita : Bentar, HPnya pake mode gelap
baik sama itu dong, kita mulai bukanya dari Playstore rit.
oke
iya maaf keputus ya, bentar
buka yang google Playstore dulu
yang ini yah?
boleh dibuka
Nah, untuk pertama bisa
Signup dulu deh, daftar dulu
passwordnya boleh random bebas kok rit.
nah, udah selesai ya login nya..
nah, ini tampilan dasar, tampilan home-nya
tapi enggak tulisannya yang bawahnya jadi enggak ada ya, Rit?
Rita : Yang mana?
Cindi : Sebenernya, ini dibawahnya ada tulisan. Ini mode HPkamu
memang
Bentar ya cin, bentar bentar, udah kan?
Nah jadi nih untuk tampilan awalnya Rit
ada daftar cerita yang ada
di aplikasi Storyou. Disini juga ada judul, penulis sama
intronya dari ceritanya kayak gimana. Yang
diambil dari awalan ceritanya
Mungkin rita bisa buka halaman profil.
Nah, disini baru ada keterangan Rita username nya email.
dan karena rita belum membuat buku di sini bukunya baru nol. Nah mungkin rita bisa nih
nyoba buat bikin bukunya dulu
Rita : Yang ini ya?
Nah untuk cover di sini kita menggunakan alamat url image yang ada di
internet jadi harusnya copy dari
internet sih kalau mau ada gambarnya gitu deh
oh berarti cover kayak ngambil dari internet gt ya? okay
Rita : berarti gua masukin sekarang juga nih
Cindi : boleh.
Dan disini, emang semua harus di isi dulu. Jadi kalo masih ada kosong belom bisa create. Jadi kalau cuman huruf
biasa aja gitu bisa, tapi kalau mau nyobain
langsung gambar yang ada di internet
lebih baik lagi sih
mau
caranya gimana
Buka Google aja ya, tapi boleh kok rita nulis huruf apa aja.
tulis iseng aja dulu gitu
oke wait
yuk boleh lanjut
buat cerita
nah itu isi kontennya
Terus abis ini?
boleh di klik linknya..
rita : oke
cindi : nah kalau sudah langsung muncul di home cerita yang baru dibuat.
dan juga di profil, rita juga udh nambah nambah satu nih
nah yang kita bisa nyoba baca satu
cerita eh salah satu
cerita yang ada di home
bisa di like juga ya
iyaaa
Udah ya? Oh ya sebelumnya ada yang mau
ditanggapi itu enggak dari Rita.
dari fitur-fitur yang berjalan ini
hahaha
Cindi : komennya
Rita : Itu sih komennya, kalo kebutuhan create kan
tergolong itu, udah terpenuhi ya.. Soalnya emang kalau di aplikasi buat nulis
ya utamakan buat nulis membuat baca dan
udah terpenuhi juga kan
mungkin ada saran gitu dari Rita. Pas rita tadi make, make aplikasinya, buat cerita
Hmm,, apaya sarannya..
iya boleh.
ah kalau buat saran mungkin yang itu
tadi ya buat cover ceritanya
jadi insertnya enggak
link foto gitu langsung Insert
photo aja ya bisa ngakses foto dari
usernya. Iya dari galeri langsung gitu
Cindi : ya Oke bener. ada lagi mungkin
Rita : udah sih kayaknya itu aja
Cindi : Oh ya mau coba
satu fitur lagi nih, rita mungkin boleh
keluarin aplikasinya dulu terus aku dari
rumah mau nulis cerita apa notifikasinya
masuk cerita enggak, kayak gitu.
okay
Rita : Udah masuk ya..
Cindi : itu salah satu fiturnya juga itu
ujicoba ada notifikasi
Rita juga bisa melakukan signout kok, diprofil
Yaudah, mungkin itu aja, untuk user testing kali ini.
Rita, ada yang mau ditambahin lagi ga?
cukup sih
Rita :boleh stopshare.
Cindi : udah boleh boleh
Makasih rita udah nyediain waktunya
buat user testing diaplikasi storyou
semoga kebaikannya di balas sama yang diatas
Aamiin. Yaudh kurang lebihnya mohon maaf,
Cindi : Waasalamualaikum warrahmatullah wabarakatuh
Rita :: Waalaikumsalam warrahmatullah wabarakatuh